我省2025年成人高考顺利结束

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4786058.html

10月19日下午，我省2025年成人高考招生全国统一考试顺利结束。今年我省报考人数30.7万，共设考点270个、考场1.05万个，考务工作人员约2.8万人。考试安全顺利、秩序井然，考风考纪良好。 为圆满完成“平安成考”目标，省教育考试院强化考试安全形势研判，专题研究组考工作，周密部署相关工作。一是考前准备充分。召开安全工作和考务培训视频会，加强工作部署和业务培训；加强考点管理，完善身份识别系统、作弊防控系统和智能巡查系统；会同联席会议成员单位开展专项治理行动，营造良好考试环境。二是考务组织严密。加强考生和工作人员管理，实行考务统一管理、规范操作，切实提升考务规范化水平；运用智能安检门、人脸识别、金属探测仪等加强入场检查，织密考试安全“防护网”；加强试卷安全保密管理，确保万无一失；分派巡考组赴21个地市考点进行巡查，严肃查处违纪违规行为。三是考生服务到位。坚持“以生为本”，通过官网、官微及时发布交通、天气等温馨提醒；各地细化服务措施，营造和谐组考、温馨助考的良好氛围。 接下来，我省将进行评卷工作，预计11月下旬公布成绩,12月下旬完成录取工作。
