2025年成人高考温馨提醒

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4785152.html

2025年全国成人高校招生统一考试将于10月18日至19日进行，省教育考试院温馨提醒如下：一、做好考前准备考生应提前打印好准考证，赴考前认真检查是否带齐身份证、准考证等证件以及应带的考试用品（考生应购买正规品牌的2B铅笔），按规定时间和准考证上各科目的考点、考场、座位号参加考试。请及时留意天气状况，提前熟悉考点位置和周边环境，合理安排赴考路线，提早出发前往考点，避免因天气、交通等原因耽误考试。二、主动配合安检严禁考生携带各种无线通讯工具（如手机、无线耳机、智能手表手环、智能眼镜、平板电脑等）、电子存储记忆录放设备、与考试内容相关材料以及涂改液、修正带等违禁物品进入考场。其余不允许带入考点的考生私人物品（包括不透明的水瓶、水杯等），按照考点指引要求统一存放、管理。考生在进入考场前，应自行检查是否携带违禁物品，并接受智能安检门和金属探测仪检测，避免违规。三、规范考试答题考生要按示例规范准确、清晰填涂信息点，确保答题卡扫描时，信息点识别准确。在答题卡上作答，字迹须工整、清楚，不准使用涂改液、涂改带涂改。答题卡不能折叠、撕破、穿孔，要保持答题卡清洁。考试过程中不得擅自离开考场；考试结束后，请携带好随身物品和证件，按照监考老师的指令依次离开考场，不聚集、不扎堆、不在考场逗留。四、严守考规考纪请考生认真阅读《准考证》上的《考场规则》并严格遵守考试纪律，诚信参加考试，切莫心存侥幸、以身试法，以免贻误终生。《中华人民共和国刑法》《教育法》《最高人民法院最高人民检察院关于办理组织考试作弊等刑事案件适用法律若干问题的解释》对国家教育考试中的作弊行为已作出相关规定，如有不遵守考场规则、不服从考试工作人员管理等违规行为，将严肃处理；涉嫌犯罪的，将移送司法机关追究法律责任。最后，祝所有考生考出理想成绩！
