2025年广东省成人高校招生考试报名公告

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4768330.html

2025年全国成人高校招生统一考试时间为10月18、19日。根据《教育部办公厅关于做好2025年全国成人高校招生工作的通知》（教学厅〔2025〕6号）、《关于做好广东省2025年成人高校考试招生工作的通知》（粤招〔2025〕6号）等文件规定，现将我省报名、填报志愿等相关事项公告如下：一、招生对象和报名条件1.符合下列条件的中国公民可以报名：（1）遵守中华人民共和国宪法和法律。（2）国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职从业人员和社会其他人员。（3）报考高起本或高起专的考生应为高级中等教育学校毕业生或者具有同等学力人员，高级中等教育学校在校学生不得报考。报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书、本科结业证书或以上证书的人员。参加广东省自学考试各科考试成绩合格、符合毕业条件，但未领取毕业证书的自学考试毕业生可报考我省成人高等学校（不含外省高校在我省设立的校外教学点），报名时必须交验广东省自考办出具的各科成绩合格、正在办理毕业审核的证明。被录取考生在2026年春季入学报到时须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科或以上毕业证书，否则不得办理注册手续，同时取消专升本录取资格。（4）身体健康，生活能自理，不影响所报专业学习。（5）报考成人高校医学门类专业的考生应具备以下条件：①报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生健康行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专及以上相应专业学历；或者持有县级以上卫生健康行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书。②报考护理学专业的人员应当取得卫生健康行政部门颁发的护士执业证书。③报考医学门类其他专业的人员应是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员。④考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。2.在中国定居并符合上述报名条件的港澳居民持《港澳居民来往内地通行证》或《港澳居民居住证》、台湾居民持《台湾居民来往大陆通行证》或《台湾居民居住证》、外国侨民持《外国人永久居留身份证》，可在有关市级招生考试机构指定的地点报名。3.考生一般应具有广东省户籍，外省户籍考生应在广东省工作或居住。考生应在户口所在市报名并参加考试，对确需在非户口所在市报考的，应在居住或工作所在地报考，并提供广东省有效期内居住证、社保证明、工作证明等材料之一。二、报名时间和方式（一）报名时间考生网上注册报名：9月9日9时—12日17时；考生网上提交材料：9月9日9时—13日12时；考生提交复审材料：9月9日9时—14日12时；考生网上缴费确认：9月9日9时—15日18时；报名点现场资格审核：9月9日9时—15日12时；各级招生办公室审核：9月9日9时—15日17时。报名期间，报名系统开放时间为每日6:00-22:00，22:00至次日6:00系统维护。（二）报名方式考生须在规定时间内登录广东省教育考试院成人高考报名系统（https://www.eeagd.edu.cn/cr，以下简称报名系统）进行网上报名。各报名点、各级招生办公室通过报名系统对考生报名信息进行网上审核。申请免试入学和照顾加分（除省内山区县、少数民族聚居地区的少数民族以及25周岁以上照顾加分外）的考生须在报名时间内到所在地市招生办公室指定的报名点进行现场资格审核。网上审核三次不通过的考生应在规定时间内前往报名点，按审核意见申请重新上传材料。三、报名注意事项所有参加全国统考、院校单考和各类免试入学考生均须在规定时间内完成报名手续。考生必须本人登录网上报名系统完成报名，任何招生学校、机构和个人不得代替考生本人报考。考生务必对照“上传材料”相关要求提前准备好材料。四、报名流程（一）网上填写信息具体报名流程见附件1。1.网上注册。考生在报名系统输入个人基本信息，认真阅读《考生守则》（附件2）、《考试注意事项》（附件3），了解考生报名考试相关规定和要求，在报名系统签订《诚信考试承诺书》（附件4），完成注册，生成预报名号。2.信息填报。考生须如实填报基本信息、联系方式、报考信息、报名县（市、区）、申请免试录取类型及投档照顾政策类别等，不得由中介机构或教学点代为填写。手机号码作为志愿信息确认、接收考试成绩和录取结果等信息志愿信息确认的主要方式，考生务必确保准确绑定本人手机，一个手机号只能用于一个考生绑定，手机号一经注册不得更改。考生须填写本人实际有效的联系地址用于接收录取通知书等，不得填写中介机构或教学点的联系地址。3.上传材料。（1）报考高中起点升专科（以下简称高起专）或高中起点升本科（以下简称高起本）考生，如未满18周岁（截至2025年12月31日，下同），须上传高级中等教育学校毕业证书、结业证书或者同等学力认定证明；已满18周岁的考生应确保本人符合报名条件并在网上报名时选择前置学历类型，报考时不再上传相关学历证明。（2）报考专科起点升本科（以下简称专升本）考生须上传经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的专科毕业证书、本科结业证书或以上证书，报名系统学历验证不通过的考生（例如1991年前专科毕业、系统无法查询等情况）须自行前往中国高等教育学生信息网（https://www.chsi.com.cn）或“学信网”APP申请《中国高等教育学历认证报告（2002年以前）》或《教育部学历证书电子注册备案表》，并于规定时间内在报名系统上传提交。前置学历为国外学历的须上传通过教育部留学服务中心申请的《国外学历学位认证书》。（3）参加广东省自学考试各科考试成绩合格，符合毕业条件，但未领取毕业证书的考生，须上传交验广东省自考办出具的各科成绩合格、正在办理毕业审核的证明。（4）在户籍地级市以外的工作或居住地报名的考生须上传工作或居住证明材料（社保证明、工作证明或广东省有效期内居住证等材料之一）。（5）申请免试入学的考生，须提供相应证明材料：获得“全国劳动模范”“全国先进工作者”称号和“全国‘五一’劳动奖章”获得者，须交验相关获奖证书或证明材料；优秀运动员须交验本人申请书和省级体育行政部门出具的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》；符合专升本报考条件的退役军人（自主就业退役士兵、自主择业军转干部、复员干部，下同），以及普通高职（专科）毕业生参加下基层等项目服务期满并考核合格的人员须按照附件5交验材料。退役证上未注明安置方式的，须交验个人档案中的退出现役登记表扫描件，或由安置地县（市、区）以上退役士兵安置工作主管部门开具的相关证明；（6）申请照顾加分政策的考生，须提供相应证明材料：运动健将和武术项目武英级运动员、一级运动员称号获得者，须出具省级体育行政部门的运动成绩证明；归侨、归侨子女、华侨子女须交验本人或父（母）户籍所在地地级以上政府侨务管理部门出具的“三侨生”证明；台湾省籍考生须交验《台湾居民居住证》、五年期《台湾居民来往大陆通行证》或本人户口簿原件；自主就业的退役士兵须上传标明安置方式为自主就业的退役证，退役证上未注明安置方式的须交验个人档案中的退出现役登记表扫描件，或由安置地县（市、区）以上退役士兵安置工作主管部门开具的相关证明；符合其他加分条件的考生须提交相关获奖证书或证明材料。4.志愿填报。成人高校录取批次为：第一批专升本、高起本；第二批高起专脱产；第三批高起专非脱产。考生必须按相应的录取批次，在报名系统网页上填报志愿（报考院校、专业）。各录取批次考生可填报的院校志愿个数如下：第一批专升本志愿2个、高起本志愿1个；第二批高起专脱产志愿2个；第三批高起专非脱产志愿3个。每所院校可选2个专业志愿。考生须本人选择填报志愿，任何机构不得限制考生填报志愿。5.照片采集。考生要严格按照采集要求和操作步骤进行人脸识别、实名认证，通过手机自行拍摄采集并提交本人照片。该照片将用于成人高考报名、考试、录取及入学后学籍注册，审核通过后无法修改。请考生务必严肃对待，规范拍摄本人报考照片。6.获取考位。照片采集后点击“获取考位”，验证通过后获取考位成功。7.网上审核。审核结果分为审核通过、待验（仅免试申请）、审核不通过等类型。网上审核通过的考生须通过报名系统缴费、确认完成报名，审核通过的考生报名信息不能更改。网上审核待验的考生可到现场补充提交材料或待证明材料加盖公章后，由审核员统一上传，并点击“通过”予以确认。网上审核不通过的考生可按审核意见重新上传材料，网上审核连续三次不通过的，可在规定时间内到报名点申请增加提交次数后重新上传；报名时间内最终审核仍不通过的，视为本次报名不符合条件。8.残疾考生申请合理便利。残疾考生需提供考试合理便利的，可在报名期间内持本人第二代及以上《中华人民共和国残疾人证》向考区所在地市招生办公室提出书面申请（附件6），地市招生办公室审核汇总后报省招生办公室。（二）现场资格审核申请免试入学和照顾加分（除山区县、少数民族聚居地的少数民族以及25周岁以上照顾加分外）的考生，在报名系统上传相关材料后，须在规定时间内携带有效证件、材料原件到所选的报名点进行现场资格审核，现场资格审核时须提供网上预报名号。未能在规定时间进行现场审核的，视为放弃享受免试、照顾加分政策，报名结束后一律不再受理。考生凭无效证件或其他不符合报考条件的证件，获得报名、考试、入学资格的，何时发现，何时取消考生的录取资格，由此产生的后果由考生本人负责。（三）网上缴费、确认报名根据《广东省发展改革委广东省财政厅关于规范全省教育部门教育考试行政事业性收费及有关问题的通知》（粤发改价格〔2022〕442号），我省成人高考考试收费标准为每科37元。审核通过的考生应在规定时间内认真核对本人缴费项目、确认缴费。未在规定时间缴费的考生将视为自行放弃报名及考试资格。所有报名考生需统一缴纳报名费，除审核通过的免试考生按照规定退还考试费以外，其他已缴纳考试费一律不予退还。缴费成功的考生须点击“确认报名”方完成报名流程，报名成功后系统将自动生成考生号。（四）打印准考证报名成功的考生可于10月11日起登录报名系统，自行下载并打印准考证，按照准考证规定的时间、地点参加考试。五、广东省各地市招生考试机构咨询电话广州020-83868062深圳0755-82181999珠海0756-2232852汕头0754-88863455佛山0757-83205078韶关0751-8899968河源0762-3389506梅州0753-2180858惠州0752-2397288汕尾0660-3390696东莞0769-28330813中山0760-89989282江门0750-3503936阳江0662-3333920湛江0759-3339667茂名0668-2277554肇庆0758-2843139清远0763-3363684潮州0768-2805032揭阳0663-8724409云浮0766-8638278附件：1.广东省2025年成人高考网上报名志愿填报流程图2.广东省2025年成人高考考生守则3.广东省2025年成人高考考生考试注意事项4.广东省2025年成人高校招生统一考试诚信考试承诺书5.广东省符合专升本报考条件的退役军人和普通高职（专科）毕业生“下基层”服务期满后接受成人本科教育招生实施办法（试行）6.残疾考生合理便利申请表广东省教育考试院2025年9月3日

查阅附件
