关于公布广东省2024年成人高考考生成绩和录取结果查询方式的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4582486.html

各地级以上市招生办公室（考试中心、考试院）：我省2024年全国成人高校招生统一考试评卷工作已全部完成，成人高考录取将于12月中上旬进行。现将考生考试成绩和录取结果公布的有关事项通知如下：一、成绩和录取结果公布我院将于11月22日16:00起向在成人高考报名系统绑定的考生手机推送成绩；11月22日16:20起，考生可通过省教育考试院官微（ID：gdsksy）小程序、百度智能小程序和“广东招考在线”小程序查询成绩。成人高考录取期间，通过省教育考试院官微小程序和百度智能小程序可以获取或查询录取结果。12月4日16:00起，考生可以通过省教育考试院官微小程序和百度智能小程序自行下载并打印成绩证书。考生成绩和录取结果公布方式见附件1。录取结果公布时间请留意广东省教育考试院官方微信、广东省教育考试院网站、广东教育考试服务网相关公告讯息。二、考试成绩复核（一）申请复查程序。考生在获得成人高考成绩后，如对本人某科成绩有疑问，可在11月25日17：00时前凭准考证到当地县（市、区）招生办公室（考试中心）提出复查分数的书面申请，并按复查科目填写《2024年成人高考考生申请复查成绩登记表》（见附件2）。复查内容为成绩统计合成是否有误，答卷是否漏评，答卷扫描是否准确，不涉及评分标准掌握的宽严问题。各市汇总申请成绩复核考生名单后，于11月26日12:00前在广东省成人高考报名管理系统（数据应用→成绩复核申请）中录入申请。省教育考试院将于11月26日至11月27日组织专人进行复查。（二）复查结果告知。对复查后发现分数有误的考生，我院将对其分数进行更正，更正后的成绩我院将通过考生报名绑定的手机号短信告知考生。附件：1.2024年成人高考成绩和录取结果公布方式2.2024年成人高考考生申请复查成绩登记表广东省教育考试院办公室2024年11月22日

附件12024年成人高考成绩和录取结果公布方式一、成绩和录取结果公布方式（一）短信推送方式已在成人高考报名系统绑定手机的考生，将收到来自号码10639678、106903335678、10692315731推送的成绩短信和录取结果短信。（二）官微小程序查询方式考生关注广东省教育考试院官方微信（ID：gdsksy），在页面底部选择“小程序”栏，点击进入“广东省教育考试院”小程序，通过考生号和密码登录即可查询考试成绩和录取结果。（三）百度小程序查询方式考生通过百度App搜索“广东省教育考试院”，打开“广东省教育考试院—智能小程序”进入广东省教育考试院官方发布平台，点击“考试成绩”或“录取结果”，输入考生号和密码登录查询。（四）“广东招考在线”小程序查询方式考生可微信搜索进入“广东招考在线”小程序，点击“成绩查询”，选择考生对应的考试类别，按指引查询。录取结果公布时间请留意广东省教育考试院官方微信、广东省教育考试院网站、广东教育考试服务网相关公告讯息。二、成绩证书打印方式12月4日16:00起，考生可以通过省教育考试院官微小程序自行下载并打印成绩证书。具体操作为：在“广东省教育考试院”小程序中点击进入“证书打印”，选择考生对应的证书类别，填写考生信息登录后，即可下载成绩证书并自行打印。同时，考生可以通过百度智能小程序自行下载并打印成绩证书。具体操作为：通过百度App打开“广东省教育考试院-智能小程序”进入广东省教育考试院官方发布平台，点击“证书打印”，通过考生号和密码登录，即可下载成绩证书并自行打印。
