我省成人高考于20日顺利结束

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4510798.html

10月20日下午，我省为期两天的成人高考顺利结束。今年我省成人高考报考36.8万人，共设考点322个、考场1.3万个，考务工作人员约3.2万人，实考33.6万人，实考率91.5%。考试安全顺利、秩序井然，考风考纪良好，顺利实现了“平安考试”的目标。1.考前准备充分。召开安全工作和考务培训视频会，加强工作部署和业务培训；加强考点管理，完善身份识别系统、作弊防控系统和电子监控系统；会同联席会议成员单位开展专项治理行动，派出督查组对地市进行考前督查，营造良好考试环境。2.考务组织严密。加强考生和工作人员管理，完善全程网上巡查，并派出巡考组进行实地检查；实行考务统一管理、规范操作，运用智能安检门、人脸识别、金属探测仪等加强入场检查，严防替考作弊；加强试卷安全保密管理，确保万无一失。3.宣传服务到位。坚持“以生为本”，通过官网、官微及时发布交通、天气等温馨提醒；各地细化服务措施，营造和谐组考、温馨助考的良好氛围。接下来，将进行评卷工作，预计11月下旬公布成绩。
