我省成人高考22日顺利结束

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4269975.html

10月22日下午，我省为期两天的成人高考顺利结束。今年全省成人高考考生44.4万，共设考点394个、考场1.5万个，考务工作人员约3.9万人，实考40.8万人，参考率约92%。整个考试安全顺利、秩序井然，考风考纪良好，未发生试卷失、泄密和大面积违纪舞弊事件，顺利实现了“平安考试”的目标。一、加强组织领导和协同配合。各地招委积极牵头组织成人高考各项工作，协调保密、工信、公安、卫健等部门强化考前检查，强化考风考纪建设，加大违法违规行为查处，妥善处理各种突发问题。二、严密考务组织确保考试安全。加强试卷安全保密管理，严守考试安全保密生命线。构建较完善的防御体系，实行考务统一管理、规范操作。所有考场都采取统一配置人脸识别设备和使用金属探测仪等措施加强入场检查，严防替考作弊。加强全程网上巡查，并派出6个巡视组实地巡视。三、完善服务保障实现暖心考试。细化服务措施，通过官网、官微及时发布温馨提醒，为36名考生提供了盲文卷，为25名考生提供了大字号卷，营造了和谐组考的良好氛围。评卷工作即将进行，预计11月底公布成绩。
