关于受疫情影响未能参加广东省2022年成人高考的考生退费通告

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4051115.html

各相关考生：广东省2022年成人高考已于11月5-6日举行。按照广东省教育考试院有关规定，受疫情影响无法正常参加考试的考生，可向报考地市或县（市、区）招生考试机构（附件1）申请退回考试费用。具体事项如下：一、申请退费条件及所需材料（一）考试期间健康码为红码或黄码的考生，请查看红黄码名单（附件2），确认本人是否在名单内。名单内考生无需申请，名单外考生须提供考试期间的非绿健康码彩色截图；（二）因疫情原因被隔离或封控，无法到场参加考试的考生，提交防疫部门或街道（居委）出具的带有考生姓名及隔离时间的隔离或封控证明；（三）跨市赴考的考生，原所在地因疫情封控，解封时间临近考试日期，无法满足考点所在地市对跨市赴考考生隔离时间要求的，提交原所在地防疫部门或街道（居委）出具的带有考生姓名及隔离时间的隔离或封控证明、解封时间证明；（四）考生为医护人员，因参加防疫抗疫工作无法到场考试的，提交医院证明；（五）考生近期注射新冠疫苗，因相隔时间未到48小时而不能提供考前规定时间内核酸检测阴性证明的，提交考生注射新冠疫苗证明；（六）考试期间已被确诊为新冠病毒感染患者，提交确诊证明。除上述情况外，其余考生不可申请退费。二、申请退费流程（一）申请退费时间：11月24日10：00至28日17：00前，逾时视为自愿放弃。（二）申报方式：考生将上述相关证明材料拍照，上传至“广东省2022年成人高考退费申请平台”。请考生严格按照平台指引上传材料，以免影响审核结果。 三、其他事项（一）本次申报考生由各县（市、区）考试机构初审、地市复核，省教育考试院审核，最终以广东省教育考试院审核结果为准。（二）经广东省教育考试院核准退费的考生，考试费用将按原缴费渠道全额退回。
