广东省2022年成人高考考生防疫须知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4038365.html

一、考前准备——考生健康情况监测1.所有考生须注册“粤康码”信息。2.尚在外地的考生应了解考点当地招考机构发布的疫情防控相关要求，应于考前3天（11月2日前）返回考点所在地市，并按属地化要求和规定进行管理，以免耽误考试。据我省卫生防疫相关规定，从境外返粤的人员，须按当地要求7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测；从高风险地区返粤的人员，须按当地要求集中隔离7天医学观察；从中风险地区返粤的人员，须按当地要求居家隔离7天医学观察。3.10月26日起，所有考生须通过广东省教育考试院微信公众号【办事服务—健康上报】每日13时前申报个人健康情况和赴考受限信息【含滞留外地（不在考点所在地市，下同）与市内封控】并登录报名系统打印准考证，未进行健康情况和赴考受限信息申报的考生不予打印准考证。4.所有考生进入考点时，须提供考前48小时内（截至11月5日第一场入场时间）核酸检测阴性证明；考点所在地对防疫工作另有要求的，须遵守属地规定。5.考生应注意个人卫生和防护，尽量避免与外地来粤人员接触，避免去人群聚集的场所。6.有下列情况之一的考生，不得参加考试：（1）正处于隔离治疗期的确诊病例、无症状感染者，以及隔离（监测）期未满的密切接触者、密切接触者的密切接触者、入境人员；（2）有国内中、高风险地区旅居史且隔离（监测）期未满的;（3）考试当天，粤康码为红码或黄码的；（4）考试当天，不能提供考前48小时内（截至11月5日第一场入场时间）核酸检测阴性证明的；（5）现场测量体温不正常（体温≥37.3℃），在临时观察区适当休息后，再次测量体温仍然不正常的;（6）不符合考点当地政府疫情防控政策相关要求的；（7）其他情况由现场卫生防疫人员研判后认定为不能够参加考试的。7.疫情防控实行属地管理，各地防疫政策根据疫情制定及调整，请考生密切关注考点所在地市及考点有关最新防疫政策。因考生个人未执行防疫要求引起的疫情相关问题，依法依规由考生承担相应责任。二、考试实施1.考生入场、候考和考试（1）考前60分钟起（规模较大考点可再提前），考点组织考生，沿体温检测通道，分散有序入场，保持间隔。所有考生要求佩戴口罩，逐一检测体温，核查准考证、身份证、粤康码和核酸检测阴性证明。临时出现体温异常的考生，可根据医疗卫生专业人员指引，先在临时观察区进行复核评估后作下一步处置。（2）考生进入考场前宜用速干手消毒剂进行手消毒或者洗手。（3）常态化防控地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴；非常态化防控地区、备用隔离考场的考生要全程佩戴口罩。（4）考生进行身份核验时需摘除口罩，不得因为佩戴口罩影响身份核验。2.备用隔离考场考务安排（1）考试当天有咳嗽等呼吸道症状者，经医疗卫生专业人员评估后可以参加考试的，须安排在备用隔离考场考试。（2）考生进入考场前，必须用速干手消毒剂进行手消毒，考试过程考生应全程佩戴口罩。3.考试结束考生散场时要按监考员的指令有序离场，不得拥挤，保持人员间距。考点可安排各考场错峰离场。
