广东省2022年成人高考报名温馨提示

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_4002248.html

2022年成人高考将于11月5-6日举行，报名将于9月15-21日进行，为确保2022年广东省成人高考报名工作顺利进行，温馨提示如下。

一、认准官方报名渠道 广东省2022年成人高考报名、成绩公布、征集志愿及录取查询等相关事宜将统一通过广东省教育考试院官方网站（https://eea.gd.gov.cn/）、官方微信公众号（广东省教育考试院）发布，考生切勿轻信其他报名渠道。

二、掌握报名时间 2022年广东省成人高考报名分段进行： 网上注册与报名：9月15日9时-19日17时； 网上上传材料、完善信息：9月15日9时-21日12时； 网上缴费、确认：9月15日9时-21日17时。 考生应本人登录报名系统准确填报个人信息，并严格按照时间段进行报名。

三、提前准备有关材料 教育部规定:“考生一般应在户口所在地报名并参加考试。确需在非户口所在地报考的，原则上应在工作或居住所在地报考。”今年我省成人高考报名范围为符合条件的广东省户籍人员或具有广东省有效期内居住证、社保证明或在校就读证明等材料之一的外省户籍人员，考试地市严格按照户籍、居住地或就读学校确定。请考生提前准备好相关材料，以免耽误报考。

广东省教育考试院 2022年8月26日
