关于做好广东省2019年成人高等学校招生征集志愿工作的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2716120.html

各地级以上市招生办公室（考试中心）、各有关成人高校：2019年我省成人高等学校招生录取工作进展顺利，截至12月11日，大部分院校已完成招生计划。但由于考生志愿填报不均衡，调整分数线后，专科升本科层次和高中起点专科非脱产（含业余、函授层次）仍有部分成人高校的部分专业未能完成招生计划，小部分已达到录取最低分数线的考生也尚未被录取。根据《关于做好广东省2019年成人高校考试招生工作的通知》（粤招〔2019〕10号）和《关于做好广东省2019年成人高等学校招生录取工作的通知》（粤招办成〔2019〕9号）精神，为使更多考生有进一步接受高等教育深造的机会，省招生办公室将对资格线上且未被录取的考生进行征集志愿。现将有关事项通知如下：一、征集志愿时间征集志愿时间从12月11日18：00开始，12日18：00截止。二、征集志愿的分数资格线专科升本科层次：文史、中医类，医学类，法学类专业均为120分（含政策性加分，下同）；理工、经管类为100分。高中起点专科函授、业余层次：文史类,外语类，理工类,艺术类专业均为90分。三、征集志愿程序和填报志愿方式（一）查询是否被录取。12月11日18：00起，考生可通过省教育考试院官微小程序查询录取结果。（二）登录“广东省成人高考征集志愿系统”。经查实未被录取且成人高考成绩在省招生办公室公布的征集志愿资格线（含）以上的考生，可登录“广东省成人高考志愿征集系统”填报志愿。省教育考试院于12月11日18:00－12日18：00开放“广东省成人高考征集志愿系统”。考生须在规定的时间内填报征集志愿，逾时一律不再受理。已经被录取的考生，不得申请填报征集志愿。（三）填报志愿方式。征集志愿采用考生自行上网填报方式。考生凭考生号及成人高考报名时设置的密码登录“广东省成人高考征集志愿系统”，按本通知精神和相关要求自行上网填报。征集志愿院校、专业计划详细情况及要求详见附件。1.考生填报志愿时，须认真查阅网上填报系统中公布的征集志愿院校及专业计划、办学地点等情况。同时，参阅《广东省2019年成人高等学校报考须知及招生专业目录》，以便准确填报。2.参加征集志愿的考生，分类别进行填报，专科升本科可以填报2个院校志愿，高中起点专科函授、业余层次每人可以填报3个院校志愿，每个院校可填报2个专业志愿。3.考生要对自己填报志愿的准确性负责。考生填报完志愿不再更改后，点击“确认征集志愿”按钮，确认所填报的志愿。未确认的志愿为无效志愿，不能参与投档和录取。考生网上填报志愿信息一经确认，任何人不得更改。征集志愿填报必须由考生本人亲自完成，各报名点要严肃工作纪律，严格管理，严禁代替考生填报征集志愿及修改考生志愿。考生须管好自身密码，以防他人冒名填报征集志愿。四、征集志愿网上录取时间和程序（一）征集志愿网上录取时间。12月13日9:00，省招生办公室投送征集志愿的考生档案，13日17:00录取结束。12月13日组织高校录取时，以考生网上填报的征集志愿信息为投档依据。有意向参加征集志愿的考生，必须按时在网上填报公布的尚未完成招生计划的成人高校志愿。（二）征集志愿网上录取程序。征集志愿分两步投档，首先，在各科类原录取最低分数线上，按1：1的投档比例，以考生征集志愿顺序，从高分到低分一次性提供考生填报的专科升本科一、二志愿（高中起点专科函授、业余层次一、二、三志愿）电子档案，由高校择优录取；其次，对仍未完成招生计划的院校，在各科类征集志愿资格线上，按1：1的投档比例，以考生征集志愿顺序，从高分到低分一次性提供考生填报的专科升本科一、二志愿（高中起点专科函授、业余层次一、二、三志愿）电子档案，由高校择优录取。征集志愿投档时，如院校投档线低于粤招〔2019〕14号文中原公布最低录取分数线，则该投档线为该校最低录取分数线。各级招生考试机构、各有关成人高校要切实履职尽责，及时将征集志愿信息和要求通知有关考生，确保考生征集志愿工作顺利进行，圆满完成2019年我省成人高校的招生任务。
