我省成人高考27日顺利结束

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2654722.html

10月27日下午，我省为期两天的成人高考顺利结束。今年我省成人高考报考49.5万人，比去年增加8万人，实考43.3万人，实考率87.5%。考试秩序井然，考风考纪良好，考试安全顺利实施，未发生试卷遗失、泄密和大面积违纪舞弊事件。主要呈现三个特点：一是考前准备充分。召开安全工作和考务培训会，加强工作部署和业务培训；针对今年报名人数大幅增加的情况，加强考点管理，完善身份识别系统、作弊防控系统和电子监控系统；会同联席会议成员单位开展专项治理行动，营造良好考试环境。二是考务组织严密。实行全程网上巡查，并派出6个巡视组实地巡视；实行考务统一管理、规范操作，运用人脸识别或指纹系统加强入场检查，严防替考作弊；加强试卷安全保密管理，确保万无一失。三是宣传服务到位。通过官网、官微及时发布交通、天气等温馨提醒；各地围绕“暖心考试”，细化服务措施，营造了和谐组考、温馨助考、暖心送考的良好氛围。同时，安排信访人员值班值守，信访工作整体平稳顺利。据了解，评卷工作即将进行，预计11月中下旬公布成绩。
