我省2018年成人高校招生录取工作圆满结束

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2220822.html

今年，我省成人高校招生录取工作于12月3日开始，经过专科起点本科、高中起点本科，高中起点专科脱产班和高中起点专科非脱产等三个批次及征集志愿录取，至12月14日，录取工作顺利结束。全省共有约36.2万名考生被录取，比去年增加6.5万多人，其中本科录取约12.7万人，专科录取约23.5万人，分别比去年增加1.8万人、4.7万人。

今年我省成人高校招生录取工作，切实贯彻落实全国教育大会精神和习近平总书记视察广东重要讲话精神，严格遵守教育部和我省成人高校招生录取的相关政策规定，确保招生录取平稳有序顺利。

一是加强组织领导，确保录取工作有序开展。

省录取场成立成人高校招生录取领导小组，下设文秘后勤组、档案组、审核组、计划组、技术组、监察信访组6个业务组，制订严密的工作流程图，所有工作人员签订工作和廉政责任书。各成人高校加强学校招生委员会建设，选派纪律性强、业务熟悉、责任心强的同志参加招生录取工作，确保了招生录取工作责任明确、管理有序、运作高效。

二是严格执行政策，确保招生录取公平公正。

在录取工作中，坚决执行“六不准”“十严禁”和“30个不得”的要求，严格执行国家成人高校招生录取政策，严格按招生计划录取，严格按工作程序录取，严格按录取日程安排进度录取，不断提高录取工作科学化、制度化、规范化水平。

三是加大信息公开力度，确保招生录取公开透明。

深入实施成人高校招生“阳光工程”，按照“十公开”的要求，做到“应公开、尽公开”。进一步拓宽信息公开渠道，通过考试院官网、官微，各类媒体、学校网站等渠道及时公开公布招生章程、录取原则、招生计划、录取信息等，加快信息公开速度，对考生关心的投档、录取信息第一时间公布告知社会，切实提高录取工作透明度、增加公众知情权。

四是提供“暖心服务”，切实提高人民群众对招生录取工作的满意度。

在考试院官微、官网等平台发布最权威、最及时的投档、录取信息，确保考生第一时间知晓。据统计，录取期间共在官微、官网发文39篇，官微页面访问量达64万人次，小程序查询达83万次。特别是征集志愿阶段，不断通过官微、官网及短信提示等方式，提醒广大考生及时填报志愿，以免错过接受成人高等教育深造的机会。
