12月4日我省2017年成人高校招生录取开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217559.html

2017年我省成人高考报考人数34.3万人，比去年增加2.1万人，其中，专升本12万人，比去年增加1.6万人，高中起点本专科22.3万人，比去年增加0.5万人。今年我省成人高考在省委、省政府的正确领导下，在各有关部门、各级考试招生机构和各学校的共同努力下，考试总体安全顺利，实现了“平安成考”的目标任务，考生考试成绩和录取最低分数线已于11月24日向社会公布。今年成人高校招生录取工作定于12月4日—15日进行。今年各招生院校在我省成人高校招生总计划30.13万人，比去年增加2.95万人。我省将认真贯彻落实教育部成人高校招生工作的有关规定，严格按教育部下达的招生计划做好成人高校招生录取工作，全面实施成人高校招生的“阳光工程”，确保招生录取工作公平公正、有序有效。今年成人高考招生按照三个批次即高中起点本科、专科升本科，专科脱产班，专科函授、业余班（专科非脱产班）进行录取。各批次录取结束后，省招办将于12月12日向社会公布高校专科升本科以及专科非脱产班批次未完成招生（专业）计划的情况，组织考生征集志愿，进行二次录取，12月15日结束。未被成人高校录取的考生，如果达到征集志愿资格线且希望就读成人高校的，可参加征集志愿录取。
