2017年成人高考11月24日公布成绩和录取分数线 官微可查

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217796.html

温馨提醒：2017年成人高考24日公布成绩和录取分数线 官微可查

我省2017年成人高等学校招生全国统一考试评卷工作已全部完成，现将考生考试成绩公布的有关事项通知如下：

一、我省2017年成人高等学校招生全国统一考试成绩由省教育考试院统一公布，考试成绩以我院统一打印的成绩单为准，由各市、县（市、区）招生办公室(考试中心)将考试成绩通知考生本人。根据教育部有关规定，不对考生查卷。

二、我院从11月24日17：00起通过官微（微信公众号：广东省教育考试院）、相关网站和热线电话向考生公布成绩（详见附件）。

三、请各市招生办公室（考试中心）派工作人员（正式在职在编人员）于11月27日15：00到省教育考试院11楼1101房领取考生成人高考成绩单、考生成绩数据盘。

明天下午我省2017年成人高考录取分数线也将公布。此外，我省2017年成人高考录取预定于12月上旬至中旬进行，具体安排另文通知。考生成绩及录取结果查询方式见附件。
