关于公示广东省2017年成人高校招生符合免试入学条件和具有加分资格考生名单的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217637.html

各有关地级以上市招生办公室（考试中心）：根据《教育部办公厅关于做好2017年全国成人高校考试招生工作的通知》（教学厅〔2017〕12号）及广东省招生委员会《关于做好2017年广东省成人高校考试招生工作的通知》（粤招〔2017〕18号）有关精神，符合免试入学条件和具有加分资格的成人高校考生在报名时提交相关原始证明材料，经考生所在市招办初审，我办复核确认，除25周岁以上人员及省委、省政府确定的扶贫开发重点县和山区县考生外，2017年成人高校招生符合免试入学条件的考生1人，具备加分资格的考生37人。现将广东省2017年成人高校招生符合免试入学条件和具有加分资格的考生名单（不含25周岁以上人员及省委、省政府确定的扶贫开发重点县和山区县考生），在广东省教育考试院门户网站（网址：https://eea.gd.gov.cn）予以公示，公示期:10个工作日。请各有关市招生办（考试中心）同时在本单位网站进行公示。公示期间，如对考生符合免试入学或具有加分资格有异议，可向我办反映。联系电话：020-89338633。
