2015年全国成人高考将于10月24日开考

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217841.html

2015年全国成人高校招生统一考试将于10月24 -25日举行。今年我省成人高考报考人数29.6万人，全省共设考点276个，考场1万多个，全部安排在已建立了电子监控系统的标准化考点进行考试。

为严肃考风考纪，维护考试公平公正,今年成人高考组织开展了“净化涉考网络环境”、“打击销售作弊器材”、“净化考点周边环境”、“清理整顿涉考培训机构和助考中介”、“清理打击大规模组织异地考试、替考”五个专项行动。考试期间，公安部门将派出民警到考场周边巡逻和维持秩序，无线电管理部门启动无线电信号监测站、派出无线电监测车对可疑无线电信号进行严密监测，所有考生均在“空中警察”和考场电子监控系统监控下进行考试。一经查获利用无线电通讯工具作弊等各种形式的违纪舞弊的，将予以严肃处理。同时，我省启用身份识别系统对考生进行身份验证，并继续使用金属探测仪对入场考试的考生严格检查是否携带违禁物品进入考场，考生应自觉接受并配合监考人员做好进入考场时的检查工作。

省教育考试院负责人强调，成人高考作为全国教育统一考试,今年将继续坚持从严治考，切实把抓好考风考纪、严肃考试纪律作为重点工作抓好抓实，强化考试管理，加大考试监督力度，全力维护考试公平公正。同时，该负责人提醒考生，考生必须携带二代身份证、准考证才能进入考场考试。考试时，考生应按规定自觉遵守考试纪律，不得携带任何书籍、资料，不得穿制服，不准携带手机等无线电通讯工具进入考场，不得雇人代考、替考。考生携带任何书籍、资料及通讯工具（手机、传呼机）等违规物品进入考场，无论使用与否，将被取消考试成绩。对雇人代考、替考等严重违规行为，将取消各科考试成绩。

省教育考试院负责人指出，当前随着成人高校招生规模的逐年扩大，考生被录取的机会也随之增大。但考生一旦考试违规、作弊，录取机会将彻底丧失。因此，考生应诚信考试，严格遵守有关考试规定和纪律，切忌存有侥幸心理，以身试法。该负责人强调，今年将严厉查处、打击利用无线电通讯工具进行作弊、抄袭、替考及组织考生到外省考试等违纪作弊行为，考生如发现有上述作弊行为，可向省教育考试院举报。省教育考试院成人高考考风考纪举报电话020-38627821。广东省教育考试院

2015年10月22日
