关于进一步做好广东省2015年成人高考报名确认工作的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217222.html

各地级以上市及顺德区招生办公室（考试中心）、报名点：今年我省成人高考网上报名及现场确认工作在各地级市、县（市、区）招生办公室、各报名点的共同努力下，各项工作平稳顺利进行，报名确认工作秩序井然。根据网上预报名考生人数和已确认报名人数情况，到今天为止，仍有部分的考生未现场报名确认，预计本周六、日会有较多的考生现场确认，为进一步做好今年成人高考报名确认工作，现将有关事项通知如下：一、各地级市、县（市、区）招生办公室要加强对报名点现场确认的巡查、指导工作，要求各报名点增派工作人员维持好报名秩序，提高报名工作效率，做好考生服务工作，确保报名现场安全有序，确保报名确认工作平稳顺利完成。二、由于个别考生忘记本人网上报名密码，各地级市、县（市、区）招生办公室要指导各报名点告知相关考生到县（市、区）招生办公室重置密码，便于考生做好报名信息及志愿信息更正工作，切实维护广大考生权益。三、本周六、日预计考生现场确认人数可能相对集中，各市及报名点要引导考生相对错开时间办理现场报名确认手续。四、考虑到我省成人高考报考人数较多的实际，我省成人高考报名确认时间延长至9月22日。 广东省教育考试院

2015年9月18日
