我省2014年成人高考报名9月1日开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_1960781.html

今年我省成人高考9月1日开始报名。报名时间分两个时段，其中9月1日-5日为考生通过网络进行预报名时间， 9月9日-13日为现场信息确认时间。省教育考试院相关负责人提醒广大考生一定要在规定的时间报名，逾期者将无法办理报名手续。由于网上存在虚假宣传的报名网站，为避免造成不必要的损失，请考生务必在广东省教育考试院报名网站报名。 报名条件今年报考成人高考的条件为：国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职从业人员和社会其他人员；报考高中起点本科或高中起点专科考生应具有高中毕业文化程度；报考专升本考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员; 持广东省公安机关填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》，在中国定居并符合上述报名条件的外国侨民;新生代产业工人报考“圆梦计划”须具备《关于印发<广东省2014年新生代产业工人“圆梦计划”工作实施方案>的通知》（团粤联发〔2014〕46号）要求的报名条件。 预报名时录入考生基本信息我省今年成人高考实行先网上预报名后现场确认报名的报名方式。考生登录到省教育考试院的成人高考报名系统网页进行预报名，在预报名时考生应按网页提示自行录入本人的基本信息。省教育考试院提醒广大考生在自行录入基本信息的时候应该按照网页提示填写相关内容，考生须填写的基本信息内容包括姓名、性别、出生年月、身份证号码、报考类别、考生类别、考试科目组、通讯地址、邮政编码、联系电话、个人密码、选择考试的县（区）地点和院校及专业志愿等。专升本考生须录入专科毕业证年份（4位半角阿拉伯数字）、毕业学校、毕业专业、专科毕业证的证书编号。报名时未取得专科毕业证书但在2015年成人高校春季入学时能取得专科毕业证书的应届毕业生报考专升本时，证书编号可输入“待定”，毕业年份可输入“2015”。报考“圆梦计划”的考生也可兼报一般成人高校和专业。招生录取时，先录取一般成人高校，再录取“圆梦计划”。被一般成人高校录取后，不能再被“圆梦计划”录取。考生网上填写的报名信息和志愿信息在网上报名期间和修改信息期间可自行修改，但现场信息确认后一律不准修改。请考生在预报名时认真填报有关信息，在现场信息确认时务必对个人信息及志愿信息进行最后的核对，保证所填信息完整无误。 填报志愿须慎重考生在网上预报名时须填报志愿，填报志愿前须在报名系统里查询适合自己的学校和专业。报考志愿是招生录取的依据，考生必须慎重填报，网上报名结束后一律不得更改志愿。具备“圆梦计划”报考资格的考生，应在成人高考报名系统上填报“圆梦计划”院校和专业，否则无法按“圆梦计划”资格考生身份进行投档和录取，无法享受“圆梦计划”相关政策。报考专升本的考生可填报两个院校志愿，报考高中起点本科的考生可填报一个院校志愿，报考高中起点专科脱产班的考生可填报二个院校志愿，报考高中起点专科非脱产的考生可填报三个院校志愿。每个院校可填报二个专业志愿。 现场确认报名须提交审查材料考生在预报名后须在省招办规定的确认报名时间内到市招办指定的报名点确认报名资格、校对信息、电子摄像、并交纳报名费和打印报名校对表。考生在现场确认报名时必须提交资格审查的相关材料。考生需提交居民身份证（现役军人凭《军官证》或《士兵证》）原件和复印件，无身份证者凭附有照片及身份证号码的公安派出所户籍证明，现役军人需由政治部出具介绍信。报考专升本的考生，现场确认报名时必须交验专科毕业证书原件及复印件。各专升本报名点现场确认时，考生通过短信等方式获取核实专科毕业证查询码，交由报名点工作人员当场上网连通教育部学信平台登录中国高等教育学历证书查询系统核对专升本考生的专科毕业证。若发现专科毕业证书有疑异或在教育部学信平台无法查到考生的专科毕业信息，考生须到广东省教育厅高等学校毕业生就业指导中心学历鉴定部进行专科毕业学历验证，并于2014年10月31日前提交验证结果。经广东省招委会核准录取的成人高等学校应届专科毕业生（指2015年春季入学前能取得专科毕业证书,此类考生获取毕业证时间截止2015年2月底）可报考我省成人高等学校，报名时需交验经广东省招生办公室核准的高等学校录取新生名册复印件及学校出具的各学期各科成绩（每科具体分数）合格的证明。参加自学考试各科考试成绩合格，符合毕业条件，但未领取毕业证书的自学考试毕业生可报考我省成人高等学校，报名时必须交验省自考办出具的各科成绩合格的证明。已经录取到本省成人高等学校专升本的应届毕业考生，2015年春季入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育考试机构颁发的专科或以上毕业证书，否则不得办理注册手续，新生学籍电子注册时将被取消专升本录取资格。报考高起本、高起专的考生，须交验高中毕业证书或中职和技工学校毕业证书。符合免试和录取时加分投档条件的考生，还应交验有关证书原件和复印件，并填写《广东省成人高校招生录取照顾对象登记表》；申请免试入学的优秀运动员需交验本人申请书和省体育行政部门出具的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》；申请加分投档的运动健将和武术项目武英级运动员、一级运动员称号获得者，还需出具省级体育行政部门的运动成绩证明。自主就业的退役士兵需交验由安置地县（市、区）以上退役士兵安置工作主管部门开具的相关证明。符合扶贫开发重点县和山区县照顾政策的考生，报名时需交验本人户口簿。省考试院提醒符合加分及免试条件的考生一定要在报名期间内提交相关材料，报名结束后一律不再受理。考生对现场确认报名有何问题，请直接拨打当地市招办服务电话咨询。省教育考试院负责人提醒考生，广东省教育考试院网站是我省公布成人高考招生政策、接受考生成人高考报名的唯一官方网站，考生报名须在广东省教育考试院网站报名，并到各市招生办公室指定的报名点办理现场确认手续，方可参加成人高考。其他网络上所谓接受考生报名的网站都是骗人的，请广大考生注意识别，以免受骗上当。 广东省教育考试院 2014年8月29日
