我省今年成人高考成绩于11月25日公布 录取工作将于12月2日开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2220335.html

据悉，今年我省成人高考报考人数为35万多人，是全国报考人数最多的省份，其中报考专升本9.7万多人，报考高中起点专、本科25.9万多人。成人高考成绩以省教育考试院统一打印的成绩单为准，成绩单将于11月27日起，陆续由市县(区)招生办发给考生。11月25日12：00起，考生可通过网站和电话查询成绩。成人高校招生录取工作将于12月2日开始。今年，考生查询成人高考成绩和录取结果，可通过下列方式进行：一、96040电话查询方式中国电信固定电话、CDMA手机或小灵通，中国联通手机及铁通固定电话用户，只需拨通96040（全省各地均可直拨，无需加区号），按语音提示输入准考证号码和出生年月，即可查询成人高考各科成绩或录取结果。考生也可以提前拨打96040对成人高考成绩及录取结果进行短信通知预定。二、短信查询方式（一）成绩查询中国移动用户编写“GCF+准考证号+4位出生年月”（例如准考证号是0123456789，出生年月是98年6月，则发送：GCF01234567899806，下同），联通及CDMA、小灵通用户编写“KCF+准考证号+4位出生年月”发送至10622168，即可预定或查询各科成绩；广东移动、联通用户亦可编辑短信息“112+准考证号+4位出生年月”发送至10629500，即可预定或查询各科成绩。（二）录取结果查询中国移动用户编写“GCL+准考证号+4位出生年月”，联通及CDMA、小灵通用户编写“KCL+准考证号+4位出生年月”发送至10622168，即可预定或查询录取结果；广东移动、联通用户亦可编写短信息“111+准考证号+4位出生年月”发送至10629500，即可预定或查询录取结果。三、手机语音查询方式广东地区的移动用户拨打1259025679，根据语音提示操作输入准考证号和出生年月，即可预订或查询成人高考成绩或录取结果。四、手机WAP查询方式考生可通过手机登录wap输入准考证号和出生年月，即可查询成人高考成绩或录取结果。五、网络在线查询方式考生可登录广东教育考试服务网，或广东考试服务网进行查询。 广东省教育考试院 2013年11月22日
