我省今年成人高考成绩于11月19日公布 录取工作将于12月3日开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2218392.html

据悉，今年我省成人高考报考人数为29.4万多人，是全国报考人数最多的省份，其中报考专升本7.8万多人，报考高中起点专、本科21.6万多人。成人高考成绩以省教育考试院统一打印的成绩单为准，成绩单将于11月22日起，陆续由市县(区)招生办发给考生。今年，考生查询成人高考成绩和录取结果，可通过下列方式进行：一、96040电话查询方式中国电信固定电话、CDMA手机或小灵通，中国联通手机及铁通固定电话用户，只需拨通96040（全省各地均可直拨，无需加区号），按语音提示输入准考证号码，即可查询到成人高考各科成绩、录取情况。考生也可以提前拨打96040对成人高考成绩及录取情况进行短信通知预定。二、短信查询方式（一）成绩查询中国移动用户编写“GCF+准考证号”，联通及CDMA、小灵通用户编写“KCF+准考证号”发送至10622168，即可预定或查询各科成绩；广东移动、联通用户亦可编辑短信息“112+准考证号”发送至10629500，即可预定或查询各科成绩。（二）录取结果查询中国移动用户编写“GCL+准考证号”，联通及CDMA、小灵通用户编写“KCL+准考证号”发送至10622168，即可预定或查询录取结果；广东移动、联通用户亦可编写短信息“111+准考证号”发送至10629500，即可预定或查询录取结果。三、手机语音查询方式广东地区的移动用户拨打1259025679，根据语音提示操作输入准考证号即可预订或查询成人高考成绩或录取结果。 四、网络在线查询方式：考生可登录广东省教育考试院广东教育考试服务网，或广东考试服务网进行查询。 广东省教育考试院 2012年11月16日
