我省今年成人高考成绩于8日公布 录取工作将于11月17日至27日进行

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217625.html

2011年我省成人高考成绩将于11月8日中午12时起公布。届时考生可通过相关网站、电话和短信等方式查询自己的考试成绩。各类成人高校招生录取最低控制分数线随后公布，考生可留意省考试院网站发布的相关消息。录取工作将于本月17日至27日进行。据悉，今年我省成人高考报考人数为25.4万多人，是全国报考人数最多的省份之一，其中报考专升本7.2万多人，报考高中起点专、本科18.2万多人。成人高考成绩以省教育考试院统一打印的成绩单为准，成绩单将于11月8日起，陆续由市县招生办发给考生。今年，考生查询成人高考成绩和录取结果，可通过下列方式进行：一、96040热线电话查询方式中国电信固定电话、CDMA手机或小灵通，中国联通手机及铁通固定电话用户，只需拨通96040（全省各地均可直拨，无需加区号），按语音提示输入准考证号码，即可查询到成人高考各科成绩、录取情况。考生也可以提前拨打96040对成人高考成绩及录取情况进行短信通知预定。二、短信查询方式（一）成绩查询中国移动用户编写“GCF+准考证号”，联通及CDMA、小灵通用户编写“KCF+准考证号”至10622168，即可预定或查询各科成绩；广东移动、联通用户亦可编辑短信息“112+准考证号”发送至10629500，即可预定或查询各科成绩。（二）录取结果查询中国移动用户编写“GCL+准考证号”，联通及CDMA、小灵通用户编写“KCL+准考证号”至10622168，即可预定或查询录取结果；广东移动、联通用户亦可编辑短信息“111+准考证号”发送至10629500，即可预定或查询录取结果。三、网络在线查询方式：考生可登录广东考试服务网查询。 广东省教育考试院 2011年11月 2日
