我省2011年成人高考开始报名 ----先网上预报名后现场确认报名

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217699.html

我省2011年成人高考报名时间与方式已经确定。今年成人高考继续采取网上预报名与现场确认报名相结合的报名方式。考生可于9月1日--5日通过网络进行预报名，正式报名现场确认时间是9月6日--10日。省教育考试院相关负责人提醒广大考生一定要在规定的时间报名，逾期者将无法办理报名手续。报名条件考生必须符合条件才可报名参加成人高考。报考者应是国家承认学历的各类高、中等学校在校生以外的在职从业人员和社会其他人员；报考高起本或高起专考生应具有高中毕业文化程度；报考专升本的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等教育自学考试机构颁发的专科或专科以上毕业证书的人员。报考成人高校医学门类专业的考生应具备的条件：报考临床医学、口腔医学、预防医学、中医学等临床类专业的人员，应当取得省级卫生行政部门颁发的相应类别的执业助理医师及以上资格证书或取得国家认可的普通中专相应专业学历，或者县级以上卫生行政部门颁发的乡村医生执业证书并具有中专学历或中专水平证书；报考护理学专业的人员应当取得省级卫生行政部门颁发的执业护士证书；报考医学门类其它专业的人员应是从事卫生、医药行业工作的在职专业技术人员；考生报考的专业原则上应与所从事的专业对口。不符合条件且报考医学门类的考生，其毕业后所获得的医学成人高等教育文凭将不能作为参加执业医师、执业护士考试的依据，请慎重报考。预报名时录入考生基本信息我省今年成人高考继续实行先网上预报名后现场确认报名的报名方式。考生登录到省教育考试院的成人高考报名系统网页进行预报名，在预报名时考生应按网页提示自行录入本人的基本信息。省教育考试院提醒广大考生在自行录入基本信息的时候应该按照网页提示填写相关内容，考生须填写的基本信息内容包括姓名、性别、出生年月、身份证号码、报考类别、考生类别、考试科目组、通讯地址、邮政编码、联系电话、个人密码、选择考试的县（区）地点和院校及专业志愿等。专升本考生须录入专科毕业证年份（4位半角阿拉伯数字）、毕业学校、毕业专业、专科毕业证的证书编号。报名时未取得专科毕业证书但在2012年成人高校春季入学时能取得专科毕业证书的应届毕业生报考专升本时，证书编号可输入“待定”，毕业年份可输入“2012”。考生网上填写的报名信息和志愿信息在网上报名期间和修改信息期间可自行修改，但现场信息确认后一律不准修改。请考生在预报名时认真填报有关信息，在现场信息确认时务必对个人信息及志愿信息进行最后的核对，保证所填信息完整无误。填报志愿须慎重考生在网上预报名时须填写志愿，填写志愿前须在网上认真阅读《2011年成人高校招生计划》，查询适合自己的学校和专业。报考志愿是招生录取的依据，考生必须慎重填报，网上报名结束后一律不得更改志愿。志愿栏分专升本、高起本、高起专。其中，专升本层次设两个院校志愿，高起本层次只设一个院校志愿，高起专脱产班设二个院校志愿，高起专非脱产班设三个院校志愿。每个院校可填报二个专业志愿。报考高起本的考生，可单报本科，也可兼报专科，兼报专科的考生，如本科未被录取，在参加专科录取时，以语、数、外三科总成绩作为专科录取总成绩。专升本考生只在专升本栏填报，高起专考生只在专科栏填报，高起本考生可在高起本、高起专栏同时填报。考生所报志愿和专业必须与考试科类、考试科目组相一致。现场确认报名须提交审查材料考生在预报名后须在省招办规定的确认报名时间内到市招办指定的报名点确认报名资格、校对信息、电子摄像、并交纳报名费和打印报名校对表。考生在现场确认报名时必须提交资格审查的相关材料。考生需提交居民身份证（现役军人凭《军官证》或《士兵证》）原件和复印件，无身份证者凭附有照片及身份证号码的公安派出所户籍证明，现役军人需由政治部出具介绍信。报考专升本的考生，现场确认报名时必须交验专科毕业证书原件及复印件。经广东省招委会核准录取的成人高等学校应届专科毕业生（指2012年春季入学前能取得专科毕业证书）可报考我省成人高等学校，报名时需交验经广东省招委会核准的高等学校新生录取名册复印件及学校出具的各科成绩（每科具体分数）合格证明材料。报名点在确认报名资格时，须复核应届专科毕业生的专升本报考资格及报考学校。参加自学考试且各科考试合格，符合毕业条件，但未领取毕业证书的自学考试毕业生报考成人高等学校专升本，必须交验省自考委出具的各科成绩合格证明。已经录取到本省成人高等学校专升本的应届毕业考生，2012年春季入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育考试机构颁发的专科或以上毕业证书，否则不得办理注册手续，新生学籍电子注册时将被取消专升本录取资格。报考高起本、高起专的考生，须交验高中毕业证书或中职和技工学校毕业证书。符合免试和录取时加分投档条件的考生，还应交验有关证书原件和复印件，并填写《广东省成人高校招生录取照顾对象登记表》；申请免试入学的优秀运动员需交验本人申请书和省体育行政部门出具的《优秀运动员申请免试进入成人高等学校学习推荐表》；申请加分投档的运动健将和武术项目武英级运动员、一级运动员称号获得者，还需出具省级体育行政部门的运动成绩证明。自谋职业的城镇退役士兵需交验省级民政部门颁发的《自谋职业证》原件及复印件。省考试院提醒符合加分及免试条件的考生一定要在报名期间内提交相关材料，报名结束后一律不再受理。考生对现场确认报名有何问题，请直接拨打当地市招办服务电话咨询。考试时间及考试科目 考试时间是10月15日、16日两天。具体考试科目是：高起本：理工、体育类：语文、数学、外语、物理化学综合（简称理化）；文史、外语、艺术类：语文、数学、外语、历史地理综合（简称史地）。高起专：文、理、外、体、艺类：语文、数学、外语。专升本：理工、经济（管理）类：政治、英语、高等数学（二）；文史（含外语类）、中医类：政治、英语、大学语文；法学类：政治、英语、民法；艺术类（一级学科）：政治、英语、艺术概论；教育学类（职业教育类一级学科除外）:政治、英语、教育理论；农学类：政治、英语、生态学基础；医学类（中医类、药学类等两个一级学科除外）：政治、英语、医学综合。报考艺术和体育专业，需加试专业课。专业课考试均由各招生学校自行命题和组织考试。考生凭准考证于10月22日至23日到所报学校参加考试，考生考前应向学校咨询具体的加试安排及要求。统考科目按教育部2011年颁布的《全国成人高等学校招生复习考试大纲》（高等教育出版社，2011年版）要求命题。各统一考试科目试题满分成绩均为150分。高起本、高起专的统考科目每门考试时间为120分钟，专升本每门科目考试时间为150分钟。阅卷工作由省教育考试院统一组织，考试成绩通知考生本人。记者从省教育考试院获悉，今年成人高考录取时间暂定于11月17日—26日，符合加分条件的考生在录取时仍有照顾政策。凡符合照顾加分条件（年龄及山区县加分考生除外）的考生需准备好相关的证明材料及其复印件，在确认报名时交报名点工作人员审核。 广东省教育考试院 2011年8月26日
