2010年成人高考即将开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2218616.html

2010年全国成人高考招生统一考试将在10月16日、17日举行。据统计，今年我省成人高考报考人数达到21.2万多，其中报考专科起点升本科考试的有7.1万多人，报考高中起点本科、高中起点高职（高专）考试的有14.1万多人。据了解，为准确无误地如实评价考生考试成绩，今年我省成人高考继续实行网上评卷。省教育考试院负责人提醒考生，为确保答卷能准确评阅，考生必须按考务规定进行考试，按要求填涂答题卡，必须用黑色字迹的签字笔或钢笔在答题卡左上角有关栏目上写上本人的考生号、姓名、试室号、座位号及在指定位置横贴条形码，在答题卡指定位置上用2B铅笔填涂试卷类型。考生作答时，必须书写在各题目的指定区域内，不得超出答题区域范围，不得擅自更改答题卡上题号顺序。否则，答案无效。 为确保今年我省成人高考顺利进行，维护全国教育统一考试的严肃性，我省进一步加大考试工作巡查和监督的力度，实现对成人高考的有效管理和监督，考试期间，省招生委员会从高校抽调纪检干部组织了21个巡视组奔赴全省21个市协助当地做好考风考纪工作，加强对成人高考考务管理工作全过程的检查、监督，防范和制止各种形式的违纪作弊事件的发生。同时，我省将充分发挥考场的电子监控系统的作用，所有考生均在电子监控下进行考试，并启动无线电信号监测站对考场周边可疑无线电信号进行严密监测，严密查验考场周边带有无线发射、接收装置的可疑车辆及相关人员，防范和制止利用无线电通讯工具作弊等各种形式的违纪舞弊行为发生。 省教育考试院负责人强调，成人高考是全国教育统一考试，考生须带身份证、准考证，才能进入考场考试。考试时，考生应按规定自觉遵守考试纪律，不得携带任何书籍、资料，不得穿制服，不准携带通讯工具进入试室，不得雇人代考、替考。考生携带任何书籍、资料及通讯工具（手机、传呼机）等违规物品进入试室，无论使用与否，将被取消考试成绩。而对雇人代考、替考或利用通讯工具舞弊等严重违规行为，将取消各科考试成绩。省教育考试院负责人指出，现在成人高校招生规模逐步扩大，考生被录取的机会是比较大的，但一旦考试违规、作弊，录取机会将丧失。因此，考生应严格遵守有关考试规定和纪律，切忌存有侥幸心理，以身试法。 广东省教育考试院 2010年10月14日
