广东省2010年成人高考网上报名于9月1日～10日进行

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217587.html

2010年全国成人高考将于10月16～17日进行，报名工作将于9月1日开始。2010年我省成人高校招生报名采用网上预报名、正式报名现场信息确认的办法。首先，考生在网上自行登录广东省教育考试院成人高考报名网址进行预报名。预报名前，考生必须在网上仔细阅读考生须知，了解报名流程、考试要求、招生计划和注意事项，阅读并签订《广东省2010年成人高校招生统一考试诚信考试承诺书》，然后在网上输入本人基本信息。考生在正式报名确认前可更正或修改基本信息和志愿信息等内容。考生预报名后，在规定的确认报名时间内到所在市招生办公室（考试中心）指定的报名点办理正式报名手续，确认报名资格，包括校对信息、电子摄像，并交纳报名费。考生报名信息一经签名确认，所有信息任何人不得更改。今年我省成人高考网上预报名时间：9月1日～5日，正式报名现场信息确认时间为9月6日～10日。今年，我省成人高考报名将启用身份证阅读器采集核对考生二代身份证中的信息，包括考生的姓名、性别、民族、出生日期及身份证号等，以确保采集考生个人信息的真实准确性，并有效杜绝考生利用弄虚作假的手段获取报名资格及徇私舞弊的现象。因此，在正式报名现场信息确认时，考生务必携带身份证以有效进行考生信息的采集及核对确认工作。
