2009年成人高考周末开考

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2217648.html

2009年全国成人高考招生统一考试将在10月17日、18日举行。据统计今年我省成人高考报考人数达到24.6万多，其中报考高中起点本科、高中起点高职（高专）考试的有17.1万多人，报考专科起点升本科考试的有7.5万多人。

省教育考试院负责人提醒考生要诚信考试，自觉遵守考试纪律。成人高考考试期间，禁止考生携带手机等无线电通讯工具进入考场，否则，将作违纪处理，取消考试成绩。考生赴考前应检查是否随身带有手机，千万不要认为带手机进场，只要不看、不用，无所谓，应坚决杜绝携带手机进考场情况发生。他还提醒考生，千万不要轻信各种“购买耳麦、耳机等通讯工具，考试期间可接收考试答案”的传言，以免上当受骗。此外，今年成人高考开考十五分钟后，禁止迟到考生进入试室，每科考试结束前30分钟起，考生方可交卷离开考场。考生应提前做好应考准备，按时赴考。考试期间，省教育考试院设立考试舞弊举报电话：020-38627821，传真：020-38627819。

为确保考试公平，严防考试舞弊，考试期间，我省将派出“电子警察”，启动无线电信号监测站对考场周边可疑无线电信号进行严密监测。各地将加强对考场周边的治安巡逻，严密查验考场周边带有无线发射、接收装置的可疑车辆及相关人员。对确认属于涉嫌作弊的无线电信号，公安机关将予以打击并依法对相关人员追究刑事责任。 广东省教育考试院 2009年10月15日
