广东省2009年成人高校招生统一考试诚信考试承诺书

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2218668.html

广东省2009年成人高校招生统一考试诚信考试承诺书 本人自愿参加广东省2009年成人高校招生统一考试，现郑重承诺： 一、本人已阅读了广东省2009年成人高校招生统一考试的有关规定和纪律要求，愿意在考试中自觉遵守国家和广东省制定的有关本次考试的规定和守则，保证按规定的程序和要求参加考试，如有违反，自愿按《国家教育考试违规处理办法》有关条款接受处理。 二、本人坚决遵守广东省2009年成人高校招生统一考试有关报名规定，不弄虚作假，不伪造、使用假证明、假学籍材料、假证书。如有违反，自愿按有关规定接受处理。本人按报名规定需提交的专科毕业证书是国民教育系列毕业证书，在入学资格复查或入学期间（含领取本科毕业证资格审核），若被发现所持专科毕业证书无效，本人愿意承担由此造成的一切后果。三、本人坚决服从考场工作人员和监考教师的管理,自觉遵守考试纪律，考试诚实守信，不违规，不作弊。 四、本人报名时所提供的个人信息是真实、准确的，如因个人信息错误、失真造成不良后果，责任由本人承担。 考生签名： ． 二00九年九月
