关于举办2009年广东省成人高考报名专科毕业证书辅助审验培训班的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2218966.html

各地级以上市招生办公室（考试中心）、各有关成人高等学校：为做好我省2009年成人高考报名专科毕业证书辅助审验工作，确保成人高考报名工作顺利进行，定于8月27日至28日在珠海市举办2009年广东省成人高考报名专科毕业证书辅助审验培训班，现将有关事项通知如下：一、培训内容1.总结2008年我省成人高考报名专科毕业证书辅助审验工作；2.2009年成人高考报名专科毕业证书辅助审验培训。二、培训对象各地级以上市招生办公室（考试中心）负责成人高考报名专科毕业证书辅助审验工作的考务及具体验证人员各1人，各招收专升本考生的成人高校以及省外高校在我省函授站（点）负责毕业证书验证的工作人员1人。三、报到时间及地点本次会议委托吉林大学珠海学院组织。会议地点：珠海德翰大酒店（珠海市吉大情侣中路）。需住宿的与会人员请于8月27日下午报到并领取培训资料，需在考试院集中乘车前往的请于27日下午2:30在考试院门口集中。非住宿的与会人员请于8月28日上午8:00-8:30直接到珠海德翰大酒店现场报到并领取培训资料。联系方式：珠海德翰大酒店联系电话：0756-3329988转前台。吉林大学珠海学院黄学寿：13427771888。四、培训班日程安排1.8月28日上午9:00-10:00，总结2008年我省成人高考报名专科毕业证书辅助审验工作；2.8月28日上午10:00-12:00，成人高考报名专科毕业证书辅助审验培训；3.8月28日下午，参观珠海有关高校。五、培训期间与会人员住宿费自理。请与会人员填写培训班回执，并于8月24日前传真到省考试院招考部，传真电话：020-38627829,联系人：梁桃，或将回执电子版发至gdzbgk@eea.gd.gov.cn。
