2008年我省成人高考报名工作将于9月开始

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2218590.html

2008年全国成人高考将于10月11～12日进行，报名工作将于9月1日开始。今年我省成人高考采用互联网方式进行报名，分预报名和正式报名两阶段进行。首先，考生在网上自行登录广东省教育考试院网站进行预报名。预报名前，考生必须在网上仔细阅读考生须知，了解报名流程、规则、招生计划和注意事项等，阅读并签订《广东省2008年成人高校招生统一考试考生诚信考试承诺书》，然后在网上输入本人基本信息。考生在正式报名确认前可更正或修改基本信息和志愿信息等。考生预报名后，在规定的确认报名时间内到所在市招生办指定的报名点办理正式报名手续，确认报名资格，包括校对信息、电子摄像，并交纳报名费，考生报名信息一经确认，所有信息任何人不得更改。成人高考报名预报名时间：9月1日～5日，确认报名时间:9月6日～9月10日。今年的报考类别分为专科升本科、高中起点升本科及高中起点专科。报考类别一经确认不得更改。报考专升本的考生，报名时必须交验专科毕业证书原件及复印件。经广东省招生委员会核准录取的成人高等学校应届专科毕业生（指2009年3月底前能取得专科毕业证书）可报考我省成人高等学校（不含外省高校在我省设立的函授站）专升本考试，报名时需交验经广东省招生委员会核准的高等学校新生录取名册复印件及学校出具的各科成绩（每科具体分数）合格证明材料。报名点在确认报名资格时，须复核应届专科毕业生的专升本报考资格及报考学校。参加自学考试且各科考试合格，符合毕业条件，但未领取毕业证书的自学考试毕业生报考成人高等学校专升本，必须交验省自考委出具的各科成绩合格证明。已经录取到本省成人高等学校专升本的考生，2009年3月入学报到时必须持有经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育考试机构颁发的专科或以上毕业证书，否则新生学籍电子注册时将被取消专升本录取资格。 省教育考试院 2008年8月17日
