关于做好广东省2006年成人高考考务工作的通知

https://eea.gd.gov.cn/crgk/content/post_2219676.html

关于做好广东省2006年成人高考考务工作的通知 各地级市招生办公室、考试中心：今年全国成人高考将于10月14～15日进行，为了做好今年我省成人高考考务管理工作，现将有关事项通知如下：一、各市、县（区）要严格按照《转发教育部关于做好2006年全国成人高校招生工作的通知》（粤考试中心[2006]158号）、《广东省全国教育统一考试管理工作规定》和《国家教育考试考务务安全保密工作规定》及我省考务工作要求，培训招生考试工作人员，特别是要做好报名点工作人员、监考员的教育、培训工作，使其熟悉报名、考试业务。二、各市、县（区）要严格把好报名关，尤其是对专升本考生，各市招生办公室、考试中心必须认真审查考生的专科毕业证书原件，并在其复印件上签名，然后由市招生办盖章认可。三、各市招生考试机构务必于8月26日前将各报名点可接纳的报考类别以及各报名点操作人员名单、联系方式上报省考试中心技术部。报考类别分为专升本、高中起点升本科、高职（高专）。报考类别一经确认不得更改。各报名点操作人员使用的数字证书于8月30日在省考试中心技术部领取。四、报名结束后，各市招生考试机构需按考生号顺序打印好专升本考生名册。省考试中心将于9月11日～30日组织有关人员检查专升本考生的专科毕业证原件。五、精心组织，加强管理，切实做好成人高考报名工作。成人高考报名采用网上报名，实行先预报名后正式报名方式。预报名时，考生通过互联网了解报考须知以及招生计划，在网上自行录入本人的基本信息，然后在规定正式时间内到市招生办指定的报名点办理正式报名手续，确定报名资格，校对信息、电子摄像，并交纳报考费。具体报名办法按《广东省2006年成人高考网上报名实施细则》(见附件一)进行。成人高考报名预报名时间：9月1日～5日，正式报名时间:9月6日～9月10日。 六、加强电子档案管理、确保电子档案准确无误。今年考生电子档案基本信息由考生录入，但有关照顾政策的资格审定由各市招办审核后确认，并报省招生办复核后向社会公示。各市、县（区）招生办要严格按照有关规定，做好资格审核工作，确保电子档案准确无误。考生签名确认的报名表由市、县（区）招生办留底备查，保存期至2007年3月31日。七、考试实施过程有关规定1、每科开考前二十五分钟（第一科前移十分钟），监考员领取当科考试科目的试卷、点名卡、答题卡、考生条形码、草稿纸和密封工具。2、开考前二十分钟（第一科前移十分钟），监考员组织考生有秩序地进入考场，核对准考证，身份证，指导考生对号入座。监考员在黑板上书写指导语。3、开考前十五分钟，考场统一播放《考生须知》和《考生考试注意事项》（第一科开考前），监考员发放答题卡、考生条形码和草稿纸，考生在答题卡相应位置上填写姓名、考生号、试室号、座位号及在指定位置粘贴条形码。监考员需认真指导考生正确在指定位置粘贴条形码。当一份试卷有多张答题卡时，监考员需提醒考生每一张答题卡上粘贴条形码。4、开考前十分钟，监考员当众启封试卷袋，并认真核对。若发生有试卷数量不符、错装、漏印、重印、错印等，立即请示主考，采取有效措施，保证考试实施。5、开考前五分钟监考员开始分发试卷。6、开考信号发出后，由考场统一宣布开始答卷。7、开考十五分钟后，禁止迟到考生进入试室。8、开考六十分钟后，考生方可交卷离开考场。9、考试终了前十五分钟，由考场统一宣布离终考所剩时间。10、考试终了信号发出后，考场统一宣布考试结束，考生立即停止答题，监考员监督考生不得再作答，监考员开始收卷。监考员必须认真检查、清点答题卡。考生更换的作废答题卡不要装入答题卡袋，与草稿纸一起交考场另外封存。上述有关监考员的操作工作指令，由考场统一播放，监考员按指令进行操作。八、考生粘贴条形码注意事项1、核查答题卡页数。粘贴条形码前，必须认真核查该科答题卡页数，如存在漏页或答题卡损坏等问题，必须马上报请监考员处理。2、考生必须用黑色字迹的钢笔或签字笔在答题卡相应位置上填写考生号、姓名、试室号、座位号。3、考生必须在单页码答题卡右上角的“条形码粘贴处”栏内正确粘贴条形码。考生粘贴条形码时，需将条形码竖贴在答题卡“条形码粘贴处”栏框内，注意不能超出框外，避免影响答题卡的扫描。九、加强检查监督，堵塞漏洞、规范操作，切实做好试卷的安全保密工作。各市必须严格按照《国家教育考试考务安全保密工作规定》要求，加强对试卷保密室的建设、检查，加强对试室（答卷）的运送保管等环节的管理、监督，确保试卷安全保密万无一失。试卷交接，必须严格按要求做好签名确认手续，做到谁签名谁负责。十、加强监考员的培训。各市要严格对监考员进行监考环节以及有关业务的培训，使监考员做到：1、准确发放考生条形码。监考员发放考生条形码时，需认真核对考生的考生号、姓名、试室号、座位号、科目。条形码发放后，提醒考生核对自己的条形码。2、认真检查考生的考生号、姓名、试室号、座位号是否按要求准确填写。答题卡发放后，监考员必须提醒考生准确粘贴条形码。每科考试开考前提醒考生必须在答题卡指定的各题答题区域作答，超出答题区域的答案一律无效。同时，提醒考生不能擅自更改答题卡上的题号，不能自行更改答题区域，否则答题无效。3、规范、详实、准确填写答题卡袋面的“考场记事”栏，并签名确认。开考后，监考员必须严格按点名卡上的座位号再次核对考生照片、座位号、考生号、姓名。要准确填写答题卡袋封面的“考场记事”栏。“试卷袋”封面的“应考人数”“实考人数”“缺考人数”及答题卡袋面考场记录表上的“应考人数”“实考人数”“缺考人数”“试室号”“考场名称”等相关内容，监考员须详实、清楚填写，注意不要漏填；对缺考考生，须将其考生号、座位号写在答题卡袋封面的“考场记事”栏和“缺考考生号”栏内，要如实将考试异常情况写在“考场记事”栏上，如“考场记事”栏不够写可另加附页，并将附页贴到答题卡袋封面的贴线上，注意不要整张纸贴紧。4、规范填写缺考考生答题卡。开考30分钟后，对缺考考生，监考员必须用2B型铅笔将《点名卡》上相应座位号考生缺考标记“ ”按标准涂满涂黑，以表示该考生缺考。同时，用红圆珠笔在缺考考生答题卡上“姓名”“考生号”栏内写上考生的姓名、考生号（阿拉伯数字），将缺考考生条形码粘贴在缺考考生答题卡相应位置上。并在其答题区域内用红圆珠笔（严禁用铅笔）写上“缺考”两字。5、如遇到答题卡损坏，考生要求更换时，监考员必须在更换答题卡后，在损坏的答题卡主观题答题区域上用红圆珠笔写“作废”两字并撕掉作废卡上的条形码。考生更换的答题卡不要装入答题卡袋，交考场另外封存。6、按序整理考生的答题卡。监考员回收答题卡须认真整理，注意核实考生号、姓名、试室号、座位号及每个考生的答题卡张数，收卷时，必须严格按照答题卡的座位号顺序从小到大收卷。每个科目的答题卡张数可能不同，当考生的答题卡有多张时，必须收齐一个考生的所有答题卡，再收下一个考生的答题卡，以防漏收或考生擅自带走答题卡。对缺考考生的答题卡，要注意再次核实是否用红笔在答题卡上写上缺考考生的考生号、姓名和“缺考”字样及是否准确填写试室号、座位号。整理答题卡时，需将每页答题卡的裁切线对齐，即检查答题卡左上角的缺角是否对齐。7、严格清点验收答题卡的份数。监考员在回收答题卡时，对答题卡、试卷须认真清点，严格验收。验收时，注意将所有考生的答题卡（包括缺考考生的答题卡及多余答题卡）收齐，确保所发放的份数（页数）与回收的份数（页数）准确无误后，再将点名卡放在答题卡上面一齐装入答题卡袋内进行密封。严禁漏收答题卡。对漏收的答题卡，省考试中心一概不给予承认，作缺考处理，并追究监考员责任。8、发现违规考生，监考员要及时警告制止、登记，并发给《广东省全国教育统一考试违纪作弊情况登记告知书》（见附件三），让考生签名确认。登记时，需将考生的考生号、姓名、座位号、作弊情况登记在答题卡袋面的“考场记事”栏中。如考生拒绝签名，应当场注明拒签情况。如发现冒名顶替考生，应及时汇报考场主考，并会同考场主考做好替考者的登记工作，登记内容包括替考者的单位、职务及身份证号码，被替考者的考生号、单位、职务、身份证号码。十一、各考场要及时汇总考生违规情况。每科考试结束后，各考场要及时汇总考生违纪作弊情况，并通过网上指挥系统报县（区）招生办，县（区）招生办在考试结束后报市招生委员会。违规考生由市招生委员会办公室（考试中心）根据《国家教育考试违规处理办法》做出处理决定，并发出《广东省国家教育统一考试考生违规处理决定书》（式样见附件四）。各市招生委员会办公室（考试中心）于10月25日前将考生违纪作弊处理结果（正式文件和电子文档，用电子邮件发送到zjf@eea.gd.gov.cn）上报省评卷场。违规考生的处理结果必须通知到考生本人。省评卷场根据市招生委员会办公室（考试中心）的处理决定做出成绩处理，省考试中心统一公布成绩处理结果。报省考试中心备案的违规考生名单按《广东省2006年成人高考违规考生情况登记表》（见附件五）要求填报。（注《广东省国家教育统一考试考生违规处理决定书》编号为7位，其中第1-2位为年度代码，3-4位为各市代码，5-7位为顺序号）十二、今年成人高考考试全部安排在装有电子监控系统的“全国教育统一考试定点考场”进行。如因特殊情况，需安排在未验收或未装备电子监控系统的考场考试的，必须报省考试中心批准。专科升本科考试原则上安排在地级市所在地的“全国教育统一考试定点考场”进行，如确需安排在县（区）的考场需在8月28日前报省考试中心批准。十三、各市招生办公室、考试中心须在9月12日前将本市考场安排上报省考试中心技术统计部。上报考场的数据包括试室数、考场主考名单、联系电话（含考场固定电话和主考移动电话）。十四、各市、县（区）必须严格按照省考试中心下发的试室编排表安排考试，严禁自行编排试室及座位号。为了防止考务工作出现差错，原则上不得合并试室。如有特殊情况确实需要把尾数试室合并，必须严格要求按编排试室序号填写各自的“答题卡袋”及“缺考登记卡”并分别装袋。十五、市招生办负责根据照顾政策对考生进行照顾资格甄别，并在正式报名数据采集期间将加分标记通过互联网录入系统，同时将照顾加分考生名册报省招生办复核。十六、今年成人高考考试期间启用计算机网上通讯指挥系统。指挥系统使用见《关于2004年普通高考启用计算机网上通讯指挥系统的通知》（粤考试中心[2004]120号文）。考试期间,各市、县(区)考试机构以及各考场需有专人保证指挥系统实时在线，严格按照省考试中心指令开展考务工作。 十七、请各市招生办将省制定的成人高考考务工作简明进程表（见附件六）转发给各县（区）招生办，并请各市、县（区）根据省的考务进程表，结合本市、县（区）的具体情况，认真制订各市、县（区）的考务工作日程。省考试中心制定的考务进程表中规定的各项工作，只能提前，不得拖后。十八、各市招生办要认真做好考试的总结工作，并于考试结束后10月31日前，以书面形式上报省考试中心招生考试部。十九、省委党校委托省考试中心组织的考试的考务工作参照本通知执行。
